Xin chào, trong bài học này, tôi sẽ nói về vấn đề chính của kỹ thuật nhắc nhở.
Bắt đầu thôi.
Hãy nói về vấn đề chính trong kỹ thuật nhắc nhở.
Các mô hình AI học từ các bộ dữ liệu khổng lồ thu thập trực tuyến.
Thật không may, những bộ dữ liệu này thường chứa những khuôn mẫu hoặc định kiến bất công.
Khi chúng tôi viết nhắc nhở, AI có thể lặp lại cùng một thành kiến hoặc thậm chí làm cho chúng mạnh mẽ hơn.
Điều này có thể dẫn đến những kết quả bất công hoặc công kích.
Đó là lý do tại sao các kỹ sư nhắc nhở phải luôn luôn quan sát để có thành kiến và làm việc tích cực để giảm nó.
Ngôn ngữ của con người không luôn luôn rõ ràng.
Một cụm từ có thể mang nhiều ý nghĩa khác nhau.
Ví dụ, từ Java nghĩa là một ngôn ngữ lập trình hoặc nó có thể có nghĩa là một hòn đảo.
Điều này làm cho nó khó khăn để viết nhắc mà cả hai rõ ràng để AI hiểu
và linh hoạt đủ để cho phép những câu trả lời sáng tạo.
Đôi khi, AI tạo ra những thông tin sai, còn được gọi là ảo giác.
Nó cũng có thể thay đổi cách nói khi được hỏi những câu tương tự, điều này có vẻ mâu thuẫn.
Sự mâu thuẫn này làm cho khó tin tưởng kết quả, đặc biệt là cho những nhiệm vụ quan trọng
Giống như mã hóa tài chính.
Nếu có dấu nhắc chứa quá nhiều chi tiết, phản ứng của người máy có thể cảm thấy quá hẹp.
Mặt khác, nếu dấu nhắc được mở ra, AI có thể tạo ra những câu trả lời ngẫu nhiên hoặc không ngẫu nhiên.
Các kỹ sư cần phải tìm ra sự cân bằng giữa hướng dẫn AI và để lại đủ chỗ.
Vì những ý tưởng mới mẻ và sáng tạo.
Một số việc rất phức tạp và đòi hỏi nhiều bước.
Ví dụ, phân tích dữ liệu, tạo ra sự thấu hiểu, rồi viết báo cáo.
Phá vỡ các nhiệm vụ lớn thành các bước nhỏ hơn không phải luôn luôn dễ dàng, và AI có thể bỏ qua
hoặc trở nên bối rối, hãy chuyển sang vấn đề kỹ thuật.
Các mô hình AI không phải lúc nào cũng nhớ được những cuộc trò chuyện dài, và chúng có thể quên những phần trước đó
hoặc hiểu lầm ý người dùng.
Ngay cả với các nhắc nhở được thiết kế tốt, điều này có thể dẫn đến các câu trả lời không đầy đủ hoặc không thích hợp, công cụ AI
đang thay đổi nhanh chóng, các mô hình mới được phát hành thường xuyên, và người lớn tuổi có thể cư xử khác
Sau khi cập nhật.
Điều này có nghĩa là một lời nhắc nhở hữu hiệu vào tuần trước có lẽ không hoạt động giống như ngày nay.
Các kỹ sư phải bỏ qua việc học và điều chỉnh khi mô hình tiến hóa.
Không phải lúc nào cũng rõ ràng tại sao AI đáp ứng một cách nhất định.
Khác với mã thông thường, động cơ thúc đẩy hoạt động như hộp đen.
Điều này khiến khó gỡ lỗi và cải thiện từng bước một.
Kĩ thuật nhắc nhở thường đòi hỏi nhiều sự thử nghiệm và sửa chữa.
Quần lót được xử lý cho một trường hợp có thể tốt, nhưng làm nó trong nhiều dự án
hoặc các đội lớn trở nên rất khó quản lý.
Cuối cùng, để tôi giới thiệu cho bạn các vấn đề người dùng.
Nhiều người dùng đơn giản là không biết cách viết ra dấu nhắc hữu hiệu.
Và điều này thường dẫn đến việc lãng phí thời gian, những câu trả lời thiếu khôn ngoan và thất vọng.
Đó là lý do tại sao việc đào tạo rõ ràng là cần thiết để giúp mọi người sử dụng AI đúng cách.
Những lời nhắc nhở thiếu chữ viết cũng có thể gây ra những rủi ro nghiêm trọng.
Chẳng hạn, người dùng có thể vô tình chia sẻ dữ liệu riêng hoặc nhạy cảm.
Nhưng dấu nhắc cũng có thể giúp các diễn viên độc ác tạo ra nội dung độc hại hoặc dẫn dắt AI tạo ra
Không an toàn hay vô đạo đức.
Các kỹ sư nhắc nhở phải luôn luôn bỏ qua sự an toàn và an ninh trong đầu.
Và tóm tắt kỹ thuật nhắc nhở rất mạnh mẽ, nhưng không phải dễ.
Các vấn đề chính bao gồm thành kiến, ngôn ngữ không rõ ràng, không chính xác, hoặc kết quả không ổn định, phát hiện
cân bằng giữa các chi tiết và sáng tạo và các nhiệm vụ phức tạp.
Cũng có những vấn đề kỹ thuật như việc nhớ liên lạc, thích nghi với sự thay đổi nhanh chóng
Mô hình, và nâng cao công việc một cách hiệu quả.
Cuối cùng, người dùng cần được huấn luyện đúng cách để tránh lỗi lầm và giảm thiểu rủi ro.
Tôi hy vọng bài học này hữu ích cho bạn và nhìn thấy bạn trong bài học tiếp theo.